1) Defina com suas palavras o que é Java?

Java é uma linguagem de programação e plataforma de computação 
liberada pela primeira vez pela Sun Microsystems em 1995.


2) Defina com suas palavras o que é plataforma Java?

A plataforma Java é composta atualmente por quatro edições para segmentos 
específicos de aplicações, a saber: Java EE, Java SE, Java ME e JavaFX.


3) Defina com suas palavras o que é linguagem de programação Java?

Java é uma linguagem multiplataforma, orientada a objetos e centrada em rede 
que pode ser usada como uma plataforma em si. É uma linguagem de programação rápida,
segura e confiável para codificar tudo,

4) Defina com suas palavras o que é editor de texto? 
Cite exemplos.
Editor de texto é um software ou ferramenta online que permite 
a redação e edição de peças de conteúdo escrito.
Os exemplos mais conhecidos de editor de texto são o
Microsoft Word e o Google Docs.


5) Defina com suas palavras o que é IDE?
Cite exemplos.
Um ambiente de desenvolvimento integrado (IDE)
Visual Studio Code (VS Code)
Eclipse.
IntelliJ IDEA.
PHP Storm.
PyCharm.
Xcode.
Android Studio.


6) Cite cinco exemplos de IDE que podem ser utilizadas para 
desenvolver a linguagem de programação Java.

ntelliJ IDEA
BlueJ
MyEclipse
Xcode
Visual Studio Code (VS Code)


7) Defina com suas palavras o que é a sigla JVM?

Java Virtual Machine ou Máquina Virtual Java é um 
programa que carrega e executa os aplicativos Java.


8) Explique com suas palavras o conteúdo de uma JVM.

O HotSpot JVM é a implementação padrão da Oracle e é amplamente utilizado.
Ele é conhecido por seu desempenho e recursos avançados, 
como o compilador Just-in-Time (JIT) e o Garbage Collector 
(Coletor de Lixo) de última geração.


9)Explique com suas palavras o que é Projeto.
Um projeto?
é simplesmente um conjunto de tarefas que 
transformam uma ideia em algo - uma entrega.

10) Explique com suas palavras o que é pacote.

conjunto de classes localizadas na mesma estrutura 
hierárquica de diretórios

11) Explique com suas palavras o que é Classe.

Uma classe define um tipo de dado. Ela não pode ser usada
a não ser que seja instanciada. A exemplo dos tipos de
dados primitivos os quais somente podem ser usados 
quando uma variável de um determinado tipo é declarada, 
devemos criar uma instância

12) Cite 5 areas onde encontramos a linguagem de programação Java.

Desenvolvimento de jogos.
Computação em nuvem. 
Big data. 
Inteligência artificial. 
Internet das Coisas.

13) Explique com suas palavras o que é o conceito de Case Sensitity.

Case-sensitive significa que caracteres em caixa alta e em caixa
baixa são tratados de modo diferente. Por exemplo, as palavras 
myNum e nymun são consideradas diferentes.